### [请求对象](https://robyn.tech/documentation/api_reference/request_object#request-object)

请求对象是一个数据类，包含了与该次请求相关的所有信息。它会在路由处理程序中作为第一个参数传入。

该请求对象在 Rust 端创建，但会作为数据类暴露给 Python。

- 属性：

- query_params (QueryParams)：请求的查询参数。`例如：/user?id=123 -> {"id": ["123"]}`

- headers (dict[str, str])：请求的标头。`例如：{"Content-Type": "application/json"}`

- params (dict[str, str])：请求的路径参数。`例如：/user/:id -> {"id": "123"}`

- body (Union[str, bytes])：请求的正文。如果请求是 JSON 格式，它就会被解析为字典为一个字典。

- method (str)：请求的方法。`例如：GET、POST、PUT、DELETE`

- ip_addr (Optional[str])：客户端的 IP 地址

- identity (Optional[Identity])：客户端的身份

```python
@dataclass
class Request:
  """
  query_params: QueryParams
  headers: Headers
  path_params: dict[str, str]
  body: Union[str, bytes]
  method: str
  url: Url
  form_data: dict[str, str]
  files: dict[str, bytes]
  ip_addr: Optional[str]
  identity: Optional[Identity]
  """

```

### [额外路径参数](https://robyn.tech/documentation/api_reference/request_object#extra-path-parameters)

Robyn 支持通过 `*extra` 语法捕获额外的路径参数，这样可以捕获在定义的路由之后的所有额外的路径段。

例如，如果有这样一个路由：

```python
@app.get("/sync/extra/*extra")
def sync_param_extra(request: Request):
    extra = request.path_params["extra"]
    return extra
```

在 `/sync/extra/` 后的任何路径段都会被捕获到 `extra` 参数中。例如：

- 请求 `/sync/extra/foo/bar` 将使得 `extra = "foo/bar`"

- 请求 `/sync/extra/123/456/789` 将使得 `extra = "123/456/789`"

你可以通过 `request.path_params["extra"]` 在路由处理程序中访问这些额外的路径参数。

在处理动态嵌套路由，或者捕获未知数量的路径段时，这个功能将有奇效。

### [下一步](https://robyn.tech/documentation/api_reference/request_object#whats-next)

接下来，蝙蝠侠希望了解 Robyn 服务器的配置。于是他开始了解 Robyn 环境配置文件的概念。

- [Robyn 环境配置](https://robyn.tech/documentation/api_reference/robyn_env)
